



contexto:
---------
El proyecto se ha llevado a cabo en el Instituto de Biocomputación y Físcia de Sistemas Complejos (BIFI), dentro del equipo de la Fundación Ibercivis y en colaboración con los Investigadores Antonio Espín, Universidad de Granada, Pablo Brañas-Garza (Middlesex University) y Anxo Sánchez (Universidad Carlos III)

Ibercivis es una iniciativa internacional de ciencia ciudadana, compuesta por una plataforma de computación voluntaria y por una serie de experimentos que permiten a la sociedad participar en la investigación científica de forma directa y en tiempo real.

Dentro de la computación voluntaria, Ibercivis es una plataforma de computación distribuida, basada en BOINC, que permite a usuarios de internet a participar en proyectos científicos donando ciclos de computación que se emplean para realizar simulaciones y otras tareas.

Ibercivis acerca a la ciudadanía investigaciones punteras y la hace partícipe de la generación de conocimiento científico, al tiempo que dota a la comunidad científica de una potente herramienta de cálculo. El ordenador se convierte en una ventana abierta a la ciencia, creando un canal para el diálogo directo entre investigadores y sociedad.


Motivación
----------
??


##Objetivos:

El objetivo del presente proyecto ha sido el desarrollo de una plataforma para la realización de experimentos sociológico, así como las herramientas necesarias para que los investigadores lleven a cabo el análisis de los datos obtenidos.

Además se ha adaptado esta plataforma para la realización de un experimento cuyo objeto de estudio son los voluntarios de Ibercivis que toman parte en los proyectos de ciencia ciudadana.

La plataforma creada permite a los investigadores la creación de encuestas, pudiendo estas tener distintos niveles de secciones, además de permitir la aleatorización del orden de estás, así como  de las preguntas. Asimismo se puede ponderar el porcentaje de encuestados que realizan una sección concreta.

Por otra parte también se puede definir las fechas en las que una encuesta se encontrará disponible, así como el número máximo de participantes, si es que lo hay. También se puede añadir un tiempo máximo para la realización de la encuesta.

Todas las respuestas son almacenadas en una base de datos junto su tiempo de respuesta, con el objetivo de analizar los tiempos empleados en cada decisión. Toda esta información se puede consultar exportando los resultados a un fichero CSV, del ingles comma-separated values.

La plataforma ha sido creada con el objetivo de ser reutilizable y fácilmente modificable y ampliable para la elaboración de otros experimentos de la misma índole. Tanto los investigadores como los encuestados acceden a la plataforma vía un portal web, teniendo este un diseño web adaptable. Dado el carácter participativo de los experimentos, se ha diseñado para que pueda soportar una carga considerable de usuarios.

Durante el desarrollo de la plataforma se ha tenido en cuenta las necesidades de los investigadores Antonio Espín, Pablo Brañas-Garza y Anxo Sánchez, adaptando tanto la plataforma como el cuestionario *como son nuestros participantes* *2, sobre todo debido a las significativas diferencias de la realización de una encuesta manual a otra de manera telemática.

La encuesta consta de tres partes diferenciadas. Una primera parte que consiste en una serie de preguntas sobre distintos aspectos de la personalidad. Las otras dos partes representan diversos escenarios en los que se tienen que tomar una serie de decisiones: en unos casos las decisiones solo dependen del propio usuario, mientras que en otros también dependerá de la elección de otro participante anónimo escogido al azar entre el resto de participantes. Estos escenarios están basados en distintos juegos experimentales de economía, como puede ser el juego del dictador o el juego del ultimatum. Tanto la segunda como la tercera parte, las cuestiones se plantean en términos de una ganancia económica. En casos elegidos de forma aleatoria, el voluntario recibe un pago asociado a una de sus decisiones.

El objetivo final del experimento es permitir a los investigadores comparar a los voluntarios de Ibercivis con la muestra de población general del trabajo "Experimental subjects are not different" [F. Exadaktylos, A. M. Espín & P. Brañas-Garza, Sci. Rep. 3, 1213 (2013)] y caracterizar a una población amplia de voluntarios para después solicitar su colaboración en futuros proyectos seleccionándolos conforme a su perfil.

##Estructura de la memomria

En la presente memoria se describe el proceso llevado a cabo para el desarrollo de la plataforma. Su contenido se ha distribuido en *XX* capítulos, siendo estos:

* Capítulo 1, este capítulo de introducción
* Capítulo 2 se muestra la elección de la técnología implicada en la realización de la plataforma.
* Capítulo 3, análisis de las herramientas existentes relacionadas con el proyecto


* Capítulo n, las conclusiones 




*1 http://tools.ietf.org/html/rfc4180
*2 ver anexo X
