* Preguntas cuya respuesta está representado mediante una escala Likert
* Preguntas cuya respuesta es un campo de texto
* Preguntas cuya respuesta es un número entero
* Preguntas cuya respuesta es un número decimal
* Preguntas cuya respuesta es una opción posible entre varias mostradas.
* Preguntas cuya respuesta está definida por una expresión regular.
* En una serie de decisiones que se plantean en términos de ganancia económica. La ganancia económica depende de tanto su respuesta como la respuesta de otro usuario elegido al azar
* Por otra parte se decidió entre los investigadores, el equipo de Ibercivis y el proyectando, que sería deseable dar feedback al usuario según las respuestas dadas por él y el restos de encuestados en una serie de preguntas.
* Mostrar los resultados de las encuestas en formato exportable y que fuese fácil de manipular


Por otra parte se decidió que la plataforma para ser lo mas versátil y accesible debería de cumplir los siguientes requisitos:
* Poder crear cuestionarios desde cero desde el portal web, sin usar ninguna herramienta externa
* Fácil manipulación y modificación de las preguntas, editar, copiar, eliminar preguntas y secciones
* Poder exportar cuestionarios
* Poder importar cuestionarios
* Editor de texto no complejo, sin necesidad de aprender sintaxis HTML
* Fácil ampliación del tipo de preguntas disponibles