#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass ociamthesis-lyx
\options a4paper,titlepage
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language spanish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing onehalf
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 0
\use_package esint 0
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 0
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 0
\use_package stmaryrd 0
\use_package undertilde 0
\cite_engine natbib
\cite_engine_type authoryear
\biblio_style plainnat
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 2
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Introducción
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "chap:Introducción"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section
Contexto
\end_layout

\begin_layout Standard
El proyecto se ha llevado a cabo en el Instituto de Biocomputación y Físcia
 de Sistemas Complejos (BIFI), dentro del equipo de la Fundación Ibercivis
 y en colaboración con los Investigadores Antonio Espín, Universidad de
 Granada, Pablo Brañas-Garza (Middlesex University) y Anxo Sánchez (Universidad
 Carlos III)
\end_layout

\begin_layout Standard
Ibercivis es una iniciativa internacional de ciencia ciudadana, compuesta
 por una plataforma de computación voluntaria y por una serie de experimentos
 que permiten a la sociedad participar en la investigación científica de
 forma directa y en tiempo real.
\end_layout

\begin_layout Standard
Dentro de la computación voluntaria, Ibercivis es una plataforma de computación
 distribuida, basada en BOINC, que permite a usuarios de internet a participar
 en proyectos científicos donando ciclos de computación que se emplean para
 realizar simulaciones y otras tareas.
\end_layout

\begin_layout Standard
Ibercivis acerca a la ciudadanía investigaciones punteras y la hace partícipe
 de la generación de conocimiento científico, al tiempo que dota a la comunidad
 científica de una potente herramienta de cálculo.
 El ordenador se convierte en una ventana abierta a la ciencia, creando
 un canal para el diálogo directo entre investigadores y sociedad.
\end_layout

\begin_layout Section
Motivación
\end_layout

\begin_layout Standard
blablabla..
\end_layout

\begin_layout Section
Objetivos
\end_layout

\begin_layout Standard
El objetivo del presente proyecto ha sido el desarrollo de una plataforma
 para la realización de experimentos sociológico, así como las herramientas
 necesarias para que los investigadores lleven a cabo el análisis de los
 datos obtenidos.
\end_layout

\begin_layout Standard
Además se ha adaptado esta plataforma para la realización de un experimento
 cuyo objeto de estudio son los voluntarios de Ibercivis que toman parte
 en los proyectos de ciencia ciudadana.
\end_layout

\begin_layout Standard
La plataforma creada permite a los investigadores la creación de encuestas,
 pudiendo estas tener distintos niveles de secciones, además de permitir
 la aleatorización del orden de estás, así como de las preguntas.
 Asimismo se puede ponderar el porcentaje de encuestados que realizan una
 sección concreta.
\end_layout

\begin_layout Standard
Por otra parte también se puede definir las fechas en las que una encuesta
 se encontrará disponible, así como el número máximo de participantes, si
 es que lo hay.
 También se puede añadir un tiempo máximo para la realización de la encuesta.
\end_layout

\begin_layout Standard
Todas las respuestas son almacenadas en una base de datos junto su tiempo
 de respuesta, con el objetivo de analizar los tiempos empleados en cada
 decisión.
 Toda esta información se puede consultar exportando los resultados a un
 fichero CSV, del ingles comma-separated values.
\end_layout

\begin_layout Standard
La plataforma ha sido creada con el objetivo de ser reutilizable y fácilmente
 modificable y ampliable para la elaboración de otros experimentos de la
 misma índole.
 Tanto los investigadores como los encuestados acceden a la plataforma vía
 un portal web, teniendo este un diseño web adaptable.
 Dado el carácter participativo de los experimentos, se ha diseñado para
 que pueda soportar una carga considerable de usuarios.
\end_layout

\begin_layout Standard
Durante el desarrollo de la plataforma se ha tenido en cuenta las necesidades
 de los investigadores Antonio Espín, Pablo Brañas-Garza y Anxo Sánchez,
 adaptando tanto la plataforma como el cuestionario *como son nuestros participa
ntes* *2, sobre todo debido a las significativas diferencias de la realización
 de una encuesta manual a otra de manera telemática.
\end_layout

\begin_layout Standard
La encuesta consta de tres partes diferenciadas.
 Una primera parte que consiste en una serie de preguntas sobre distintos
 aspectos de la personalidad.
 Las otras dos partes representan diversos escenarios en los que se tienen
 que tomar una serie de decisiones: en unos casos las decisiones solo dependen
 del propio usuario, mientras que en otros también dependerá de la elección
 de otro participante anónimo escogido al azar entre el resto de participantes.
 Estos escenarios están basados en distintos juegos experimentales de economía,
 como puede ser el juego del dictador o el juego del ultimatum.
 Tanto la segunda como la tercera parte, las cuestiones se plantean en términos
 de una ganancia económica.
 En casos elegidos de forma aleatoria, el voluntario recibe un pago asociado
 a una de sus decisiones.
\end_layout

\begin_layout Standard
El objetivo final del experimento es permitir a los investigadores comparar
 a los voluntarios de Ibercivis con la muestra de población general del
 trabajo "Experimental subjects are not different" [F.
 Exadaktylos, A.
 M.
 Espín & P.
 Brañas-Garza, Sci.
 Rep.
 3, 1213 (2013)] y caracterizar a una población amplia de voluntarios para
 después solicitar su colaboración en futuros proyectos seleccionándolos
 conforme a su perfil.
\end_layout

\begin_layout Section
Estructura de la memoria
\end_layout

\begin_layout Standard
En la presente memoria se describe el proceso llevado a cabo para el desarrollo
 de la plataforma.
 Su contenido se ha distribuido en *XX* capítulos, siendo estos:
\end_layout

\begin_layout Itemize
Capítulo 1, este capítulo de introducción.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Capítulo 2 se muestra la elección de la tecnología implicada en la realización
 de la plataforma.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Capítulo 3, análisis de las herramientas existentes relacionadas con el
 proyecto
\end_layout

\begin_layout Itemize
Capítulo n, las conclusiones 
\end_layout

\end_body
\end_document
